---
title: "Άρθρο 1025 - Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας"
identifier: "KPolD-1025"
country: "gr"
rank: "kpold"
code: "kpold"
code_name: "Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας"
article: 1025
publication_date: "2025-09-09"
last_updated: "2025-09-09"
status: "in_force"
source: "https://lawspot.gr/nomothesia/kpold/arthro-1025-kodikas-politikis-dikonomias/"
consolidated: true
---

# Άρθρο 1025 - Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας

1. Η κατάσχεση γίνεται, αν πρόκειται για απαίτηση κατά τρίτου, με επίδοση της απόφασης που επέτρεψε την κατάσχεση σε εκείνον κατά του οποίου στρέφεται η εκτέλεση και στον τρίτο· αν πρόκειται για δικαίωμα εκείνου κατά του οποίου γίνεται η εκτέλεση, η κατάσχεση γίνεται με την επίδοση της απόφασης σ' αυτόν. Στις περιπτώσεις που για τη σύσταση ή τη μεταβίβαση του δικαιώματος προβλέπεται η τήρηση βιβλίων από δημόσιες αρχές, η κατάσχεση εγγράφεται στο περιθώριο της πράξης και εφαρμόζονται οι διατάξεις των άρθρων 995 παρ. 2 και 997· οι αρχές αυτές έχουν θέση υποθηκοφύλακα.

3. Οι διατάξεις των άρθρων 984 παρ. 1 και 2, 985 έως 987 και 990 εφαρμόζονται και εδώ.

ΤΟΜΕΙΣ ΔΙΚΑΙΟΥ

Αναγκαστική Εκτέλεση

Πολιτική Δικονομία

Ακολουθήστε μας στα Google News
